[uzay, boşluk sesi]
[hışırdama sesi]
[patlama sesi]
[su sesi]
[oksijen tüpü sesi]
[kabarcık ve su sesi]
[gitar çalar]
[su sesi]
[çocuk sesleri]
Bugün kaç fok buldun Arman?
Bir tane.
İyi, keyfi yerinde. Güneşleniyordu.
Dedi ki benden uzak durun,
Allah hepinizin belasını versin. [güler]
Arman, karakoldan seni çağırdılar.
Bir uğra istersen.
Sana da iyi günler abiciğim.
Ne iş? Hayırdır?
[erkek tezgâhtar]
Buyurun, buyurun, buyurun. Buyurun!
Abla buyurun,
semizotu var abi, kıvırcık var.
[kalabalık sesi]
[erkek tezgâhtar] Hemen veriyorum abime.
Bekle sıranı canım.
[Hakkı] Ne ballı adamsın ya.
Hakkı Abi omuzlar çökmüş.
Hakkı Abi yeniliyor musun?
O, Arman. Gel bir çay iç.
Alacağım olsun, eyvallah.
Arman'ım, ısırganları sabah topladım.
Almayayım abla, ısırıyor. Ellerime
dalıyor, zarar görüyorum sonra, almayayım.
Anam babam, sen beni çağır,
ben temizlerim onları sana.
Tamam, haber veririm.
Arman! Komiser seni arıyormuş.
Biliyorum, haberim var.
Ne iş?
Ya… Cenk var ya?
[erkek tezgâhtar] He.
Denizi seven adamın yapmayacağı bir şey.
Mavi yüzgeçli köpek balığı. Turistler
parasını veriyor, yine alıp götürüyor.
Abi güzellikle söyledim, olmadı. İşte o…
Neyse boş ver ya. Uzun hikâye.
Anlatmaya gerek yok.
Tartıştınız.
Tartıştık biraz.
Tartıştık.
-Yormayın birbirinizi.
-Ben… Yoracağım onu. Abla, kolay gelsin.
Sıkma canını Arman'ım.
[mısırcı] Beş lira, sütlü mısır.
[disko müziği çalar]
[kalabalık sesi]
Defne?
-Yok artık ya.
-[güler]
Ne işin var senin burada?
-Gel bakayım buraya. [güler]
-[güler]
Ben öyle ya işte,
turistik belde karakollarından
eski manitalarımı çıkarıyorum.
-Eski manitalarını çıkarıyorsun?
-Hı.
-Yok canım, almayayım, ben hallettim.
-Ya, eminim halletmişsindir.
Yok, komiser benim
eski bir tanıdığım. Hallettim.
Hah! Süper, iyi bakalım.
Peki, sen nereden buldun
benim burada olduğumu?
Miçon söyledi.
-Hakikaten neden geldin ya? Özledin mi?
-[güler]
Ben, öyle konuşmaya geldim canım, ne var?
Allah allah.
E yani şimdi o kadar yolu sen burada…
Benim sende numaram yok muydu?
-Var. Tabii ki ama ben…
-E?
Oya hakkında konuşmaya geldim.
Nasıl? İyi mi?
İyi, ellerinden öper.
-Güzel.
-Hmm.
Görebilir miyim?
-Sebep?
-Anlatacağım.
Ne yani, bir gizem anı mı yaşıyoruz şu an?
Yer ve zaman.
Ha okay. Tabii ya. Yer ve zaman.
-Hı hı.
-O zaman sana diyorum ki ben,
-Yakski. Yakski.
-[güler]
[Arman] Sen gel buraya, gel.
-Özlemişim seni.
-Ben de.
Bir anda böyle pat diye karşıma
-çıkınca şaşırdım.
-[Defne] Evet, şaşırdın, değil mi?
Peki, sen niye karakoldaydın?
Oya yeni kaplama yapmış kendine.
Teşekkür ederim.
Afiyet olsun.
Mikro cam kürecikleri,
epoksi reçineyle birleştirdim.
Şimdi de sentetik süngeri deniyorum.
İyiymiş.
Acaba senden başka
buralarda doktoralı dalış hocası var mı?
-Doktoralı değil, doktora terk.
-Ha, doğru, pardon. Doktora terk. [güler]
[Arman nefes alır]
Sen hiç sıkılmıyor musun burada ya?
[nefes verir] Hoş geldin Defne.
Hoş buldum.
[Hintçe şarkı çalar]
Ah, ben bunu güzel unutmuştum.
Hâlâ mı ya? Gerçekten hâlâ mı? [güler]
[şarkı devam eder]
Niye geldin Defne?
Sence?
Niye geldin, söyler misin?
Tamam, söyleyeceğim. Biraz kıs.
[müziğin sesi azalır]
Sana, Erebus Çukuru desem?
Erebus Çukuru mu?
Evet. Ben,
asistanım Rana, oşinografımız Felix…
-Hmm.
-…ve Cem'le beraber.
Cem?
15'er saatten beş kez dalış yapacağız.
Tabii, bunu kaldırabilecek bir denizaltı
bulabilirsek.
Ciddi misin sen?
Evet. Yani sonuçta
5.109 metredeki basınç nereden…
Oya var ya, arkanda görmüş olduğun kız,
tam 600.000 milibarı bile gördü.
-Şaka değil.
-O yüzden buradayım zaten.
He. [güler]
Bir sponsorumuz var.
Kim?
Yenilik Holding.
Hiçbir masraftan kaçınmayacaklar
ve hiçbir şeye de karışmayacaklar.
Bunların hepsi konuşuldu.
[müzik kapanır]
Parayı kimin verdiğini niye bu kadar
önemsiyorsun? Abartıyorsun şu anda.
-Abartıyorum?
-[Defne] Evet.
[güler] Abartıyorum.
[iç çeker] Eyvallah.
Kurtulmak için neler yaptığımı,
neler yaşadığımı benden daha iyi
biliyorsun. Unuttun mu?
Tabii ki de unutmadım.
O zaman eyvallah Defneciğim.
Git babama benden selamlarımı ilet.
Sizin muhabbetiniz eksilmesin, çoğalsın.
Bundan da memnuniyet duyarım
ama böyle ucuz numaralara, oğlunun
eski kız arkadaşını alet etmesin. Tamam?
Bir problemi varsa yüzü varsa bana
telefon açsın, gelsin kendisi söylesin.
[Defne] Şu anda resmen saçmalıyorsun.
Ya bu söylediklerimi duyduğunda
heyecanlanacağını bilmesem, azar işitmeye,
bile isteye buraya kadar gelir miyim?
[nefes verir] Bak, Erebus'a,
benden daha fazla dalmak isteyecek birisi
olamaz ama bu herif varsa ben yokum.
Sen sadece söylediklerimi duydun.
-Söyletmediğini değil.
-Ne var söylemediğin Defne, ne?
Ne, ne söylemedin?
Çıkar ağzındaki baklayı deminden beri.
Bir kere şu anda çok öfkelisin ve sen
böyleyken seninle konuşmayı sevmiyorum.
O yüzden önce bir sakinleş.
Yarın sabah İstanbul'a dönüyorum.
Koyun sonundaki otelde kalıyorum.
Sekiz numaralı oda.
Düşün taşın, kararını ver, beni ara.
Tamam mı?
[güler] Ya söylemeden… Defne?
Bakar mısın?
Ya bak, bir arpa boyu ilerlememişsin ha!
Yani yıllar önce bıraktığım gibisin.
Bir arpa boyu ilerlememişsin.
Yaptığın her işte bir esrar, bir gizem,
bir yarım söyleme çabaları falan.
Şu anda sen…
Ya bir şaşırt beni ya!
Lan bir şaşırayım be!
[gizemli müzik]
[hafif inleme]
3 ŞUBAT 2021
[duygusal müzik]
[telefonu çarpar]
[iç çeker]
[dalga sesi]
[heyecanlı müzik]
[parçalanma sesi]
[hareketli müzik]
[fare ve klavye sesi]
[uyarı sesi]
İLETİŞİM HATASI
GÜNEŞ
Komutanım, bir bakar mısınız?
[hareketli müzik]
Sen işine devam et Teğmen.
Bundan kimseye bahsetme.
MERKÜR
VENÜS
DÜNYA
[gizemli müzik]
[kâğıt sesi]
[kapı çalınır]
Pardon ya, sekiz numara değil mi?
Evet, buyurun?
E, affedersin, ben yanlış geldim sanırım.
-Arman?
-Defne?
Hoş geldin.
Kenan, Arman'la tanış.
Arman sensin demek. Memnun oldum.
-Eyvallah, ben de memnun oldum.
-[Defne] Gelsene.
Tabii.
-Ben size bir kahve alayım.
-Tamam, teşekkür ederim.
Sen balkona geç,
ben de üstümü değiştirip geliyorum.
Bu odalarda da yok yok ha.
Her şey taptaze, elinin altında.
Fresh.
Kenan benim nişanlım.
[sokak sesleri gelir]
Hadi ya.
Tebrik mi edilir bu durumda,
Allah bağışlasın mı denir?
Ne denir bilemedim.
[Defne] Nasıl istersen.
[gizemli müzik]
[adım sesleri]
Erebus Çukuru burada.
EGE DENİZİ YUNANİSTAN TÜRKİYE
Bu da Yenilik'in sponsor olmasının sebebi.
Hidrokarbon salınımı
hiç görülmemiş boyutlarda.
Çok ciddi metan çıkışlarından
bahsediyorum.
Petrol. Yani bu bölgede, keşfedilmemiş
petrol rezervleri olabilir diyorsun
ve benim pek saygıdeğer babam da
o fosil yakıtlarının peşinde, öyle mi?
O ve en az bir düzine şirket daha.
[cısklar] Peki sen neyin peşindesin,
petrol işine mi girdin?
[güler]
[Defne] O zaman bir de şuna bak.
[kapı açılır]
-Antipatarya.
-Anti ne?
"Hastalıklara karşı" demek
Antik Yunancada.
[güler] Bir de şuna bak.
Dur bir dakika, yok canım.
Sen ciddi misin?
Antipatarya 100 yıldır
Akdeniz'de görülmedi.
Yok ya, bu olsa bile şimdi
Savalia savaglia…
E…
Galiba benim bilgisayarım arabada
kalmıştı hayatım. Onu getirebilir misin?
Teşekkür ederim.
[güler] Evet, bunların senin şu
meşhur mercanlar olduğunu düşünüyoruz.
Dur, dur, dur, şimdi dur.
Savalia savaglia uluslararası kanun
ve anlaşmalarla korunur
-ve eğer orada siyah mercan çıkarsa…
-Hı hı.
…babam dâhil kimsenin sondaj yapmasına
izin vermezler.
-Yanlış mıyım?
-Aynen öyle. Oh be.
Peki, bu böyle dünkü söylememeler,
bu gizemli hâller falan,
-sen nereden biliyordum geleceğimi?
-Ben senin ciğerini biliyorum.
Babamın parasıyla, petrol çıkarmasını
engelleyeceğiz, öyle mi?
Hı hı.
Asil Kaya'yı kendi
parasıyla kazıklayacağız.
-[güler]
-[güler] Çok iyi.
-İşte bu! Gel buraya. Gel buraya.
-[güler]
[Arman] Harika.
[gizemli müzik]
[vinç sesi]
Arman, değil mi?
Evet. Nereden bildin?
Bu eşkâle bakınca tahmin etmek zor olmadı.
Rana.
-Memnun oldum.
-Ben de.
-[nefes] Çok iyi değil mi ya?
-Çok.
Nasıl bir his?
[telefon titrer] Pardon. Pardon.
-[Arman] Efendim?
-[nefes]
[Asil] Arman, oğlum.
Buyurun hazretleri.
E, sadece ekibe katılmana sevindiğimi
söyleyecektim.
[Arman] Sana baştan söyleyeyim bak,
bu araştırma aramızdaki hiçbir şeyi
değiştirmeyecek. Onu önceden bil de.
Daha nasıl özür dileyeceğim senden?
[Asil] Ne kadar sürecek bu?
Bıkmadın mı, usanmadın mı oğlum?
Bıkmadım, usanmadım, bıkmayacağım,
usanmayacağım, evet.
[Asil] Arman.
Ha sen teşekkür bekliyorsun ya. [güler]
Evet, evet, doğru söylüyorsun. Karşılıksız
hiçbir şey yapmazsın sen tabii.
O yüzden telefon açtın. Ben bilmez miyim?
Hayır, hiçbir şey beklemiyorum.
Sadece dalış öncesi aramak istedim.
Tamam, aradın, sesimi de
duydun, şimdi eyvallah.
[Cem] Hayt!
-Gel. Gel buraya. Gel hadi, gel! Gel.
-[güler] İstemezsin, istemezsin.
-Gel. [çığlık]
-[güler] Hoppa!
Ne yapıyorsun? He?
İyiyim bro, sen nasılsın?
-[Cem] İyi vallahi.
-Siz üniversiteden mi arkadaşsınız?
Hı?
Ya ben bu Arman'la Defne denen manyağa
beş sene katlandım, beş sene.
Defne bölüm birincisiydi, bu da âlemcisi.
-Âlemci? A, ne kadar ayıp.
-He.
-Senden büyük âlemci mi var bu dünyada?
-[Cem güler] Evet.
Doğru söylüyor,
ben de çok iyiyim o konuda. Ah.
-E, merhaba. Pardon ya.
-[İngilizce] Merhaba. Felix.
Pardon. [İngilizce] Üzgünüm.
[İngilizce] Fazla Türkçem yok. Üzgünüm.
[Yunanca] Antik Yunanca?
Yuh! Antin Yunancayı
nereden bilecek birader?
-[Rana güler]
-[İngilizce] Ne?
-[Cem güler]
-[İngilizce] Peki. Türkçe ne diyebilirsin?
-[Türkçe] Nasılsın? Merhaba.
-[Cem güler]
[Türkçe] Lahmacun. Börek. Mantı.
Mantı.
"Mantı"yı biliyorsan
daha fazla Türkçeye ihtiyacın yok.
[Rana, Cem, Arman güler]
Selam gençler! Hazır mıyız?
[Cem] Evet.
Bu da mı geliyor?
Çekimleri yapacakmış.
-Çekimler?
-Söylemedi mi sana Defne?
Ha. Yo. Niye söylesin ki?
[gizemli müzik]
[Afrika aksanıyla erkek asker 1]
Merkezden emir bekliyoruz.
[Türk aksanıyla erkek asker 2]
Konuşlanmayı bildirdik.
[İngilizce] Fazla süre kalmadı.
[gizemli müzik başlar]
[motor ve dalga sesi]
-[İngilizce] Pardon.
-[güler] Pardon.
[gizemli müzik]
[kapı açılma sesi]
[kapı kapanma ve kilitlenme sesi]
Bugün günlerden 3 Ekim Perşembe.
Saat 3.31.
Ses. Deneme. Bir, iki, pazartesi. Salı.
Çarşamba. Perşembe.
Se.
Of, bu havada kalibrasyon yapmak
kâbus gibi bir şey.
Se. E? Hazır mısın bakalım?
Büyük gün geldi.
Hiç olmadığım kadar.
15 saatlik dalış. Sıkış tıkış bir yerde.
[nefes] Evet ya ama Cem söz verdi.
İki kez duş alacak. Hem de sabunla.
[nefes] Ben onu kastetmiyorum.
Kimi kastediyorsun?
Arman mı? [güler]
Sen şu an kıskançlık mı yapıyorsun?
Yok yani, kıskançlık demeyelim de.
[Defne] E yüz yıl önceki mesele
Kenan'cığım. Ne?
Eyvallah da adamda şeytan tüyü var.
Var.
Var olmasına da aynı zamanda
dengesiz, inatçı ve düşüncesiz biri.
Yani sadece
gençken çekici gelebilecek şeyler.
Sen kendini yaşlı mı sanıyorsun?
[güler] Madem böyle
şeytan tüyü var falan diyorsun,
sana ayarlayalım mı, ister misin? Hm?
[bağırır] Hayır! İstemiyorum!
Emin misin? İster misin? Bir düşün. Hm?
Kalibrasyon tamamdır.
[Defne] Yavaş, yavaş! [güler]
[gizemli müzik]
Hiçbir şey yokmuş gibi davranmaları
asıl sorun zaten.
Bütün dünya etkilenecek, evet.
[iç çeker] Ya saçmalama, kim dinler beni?
Sana da ne olur ne olmaz diye söylüyorum.
Anne. Anne, perşembe sabah olmadan
ne yap ne et, yerin altında ol.
Anladın mı beni?
Ya bilmiyorum, bir bodrum bul, metroya in.
-[araba fren sesi]
-[gizemli müzik]
Bir dakika.
ASKERÎ POLİS
Anne bir şey sorma bana artık.
Sadece dediğimi yap.
[gizemli müzik]
[sürükleme sesi]
[Hatice'nin annesi]
Hatice? Hatice? Hatice?
Kızım?
Rana, sen de kayda girebilirsin bu arada.
[Rana] Ben girdim kayda zaten,
sendeyim şu anda.
Evet, saat sabaha karşı 3.56
ve birinci gündeyiz.
[Rana] Cem, Cem, Cem, Cem, Cem. Cem.
[Rana] İnmeden önce söylemek istediğin
bir şey var mı?
-Var.
-[Rana] Hm.
[burun çeker] Saat sabahın körü
ve ben aşırı duş almaktan…
-Evet.
-…kaşınmaya falan başladım.
-Tamam, şuraya geç.
-[Cem] Tamam mı Defne?
[İngilizce] Ne söylediğini bilmiyorum
ama saçma. [güler]
Harika olacak. Seni seviyorum.
[Rana İngilizce] Ben de seni seviyorum.
[Felix] Seni seviyorum!
[Rana] Hocam, hocam! Evet, hadi.
-Rana'cığım, başlıyorum.
-[Rana] Başlayın, buyurun.
Test dalışımız burada olacak.
Tam altımızda.
Tekrar buradan yukarı çıkacağız.
34 derece 15 dakika kuzey boylamı,
25 derece 30 dakika doğu enlemi,
her ikisi de sıfır saniyede.
Bu arada sen yanına çok fazla su almışsın.
Umarım o şişelere rahatça işeyebilirsin.
[Rana güler]
Bana uyar! [güler]
Cüret tamam diyorsun ha? Yeni nesil işte.
İlk başta 3.500'e ineceğiz.
15 saatlik spiral bir test dalışı olacak.
[Arman] Test değil. Test dalışı değil.
Ne diyeyim? Adı bu. Test.
Hayır, sanki Oya
başaramayacakmış gibi falan.
Hayır canım, ben öyle bir şey demiyorum.
-Hayır.
-Eminim başaracak.
O zaman test dalışı değil.
Ne?
Bunun adına ispat dalışı diyoruz.
Arkadaşlar, ispat dalışıdır. Nokta.
Umarım bu ispat dalışı güzel geçer
ve biz yarın bu saatlerde
Erebus Çukuru'nda oluruz!
[Rana nida atarak]
Erebus Çukuru, hu! Keseyim mi?
Kes.
[Defne] Hadi geç bakalım.
Dikkat et çıkarken.
[Rana] Tamam.
Kaptan!
Kaptan! Gitmeye hazırız.
-Arkadaşlar, Asya'da bir hava olayı olmuş.
-[gizemli müzik]
Haberlerde izledim az önce,
kötü görünüyor.
[Kenan] Fırtına falan mı?
Yanardağ patlaması herhâlde.
Yani ne yapalım?
Erteleyelim mi, bizi etkiler mi?
Yok, sanmam.
-[Defne] Bence de.
-İyi dalışlar.
Teşekkürler.
O hâlde…
Bon voyage.
Diğer tarafta görüşürüz.
[metal çarpması ve koşma sesi]
[gizemli müzik]
[kapıyı çalar]
[İngilizce] Teğmen Çelik! Teğmen Çelik!
[kart okutma sesi]
[kapı kırılma sesi]
ASKERÎ POLİS
[İngilizce] Kahretsin!
Kahpe! Arabamızı aldı!
[erkek asker 2 İngilizce] Gidelim.
[düğme sesi]
[Arman yavaşça] Evet bebeğim.
[suya dalma sesi]
[radar sesi]
İyi. Bir çatırdama sesi gelmiyor.
[güler]
[Cem] Burada
şu rip akıntılarından var, değil mi?
[Arman] Aynen.
[İngilizce] Hızımız kaç?
Arman?
-Efendim.
-[Defne İngilizce] Felix bir şey sordu.
Hı? Ha. [İngilizce] Pardon Felix. Ne oldu?
[İngilizce] Alçalma hızımız ne?
[İngilizce] Ah, hızımız… Bakayım.
Dakikada 40 metre kadar.
[İngilizce] Harika.
[İngilizce] Seyre devam edeceğimiz yere
yaklaşık bir saat daha var.
Sana yardım edebileceğimiz
bir şey var mı yoksa…
[İngilizce] Hayır, teşekkürler. Aslında
[iç çeker] bu testi kendim yapabilirdim
ama Defne
kendini gereksiz hissederdi. [güler]
[tekrar eder] "Defne kendini
gereksiz hissederdi."
-[Arman güler]
-[güler] Bu bir test değil sanıyordum.
-[Cem]Ooo.
-[Felix]Ooo.
[İngilizce] Touché. Şaka yapıyorum.
Sadece Oya'nın, basınca dayanabileceğinden
emin olmak istedim ve iyi gidiyor.
Ya dayanamazsa?
Ee, merak etme, bir şey olmaz.
[Rana] Çünkü dayanabilir, değil mi?
[nefes] Yani dayanamazsa ne olur?
Böyle içeri doğru patlarız.
Sonra parça parça oluruz. En kötü o olur.
[Cem patlama sesi çıkarır]
[vurur] Çok rahatladım.
-Rana?
-Hm.
Merak etme, bir şey olmaz. Emin yerdesin.
-Hocam?
-[Defne] Canım.
[öpücük sesi]
Rana, yanında getirdiğin sulardan
bir yudum alabilir miyim?
[Rana] Tabii. Çantamda.
Teşekkür ederim.
-[Defne] Aferin, akıllı asistanım benim.
-[Rana] Selam ver.
-Selam. Selam. [hırlar] [güler]
-[güler]
[derin sus sesi]
[kurşun kalem sesi]
-[kapı açılma sesi]
-E, hallettin mi?
Neyi?
Şu kapalı alanda kalma meselesini.
-Ha, hallettim, hallettim.
-Nasıl?
[iç çekerek]
Vallahi nasıl, yani, kolay olmadı.
Böyle uzun bir terapi süreci,
meditasyon, yoga,
homeopati falan filan
böyle garip garip yerlere gittim.
-Görsen o kadar gülerdin ki. [güler]
-Hadi ya.
Sonra dank etti tabii. Dedim ki hani,
her şey benim kafamda olup bitiyor.
Ben korkunun kendisinden korkuyorum.
Ya dedim bunu aşıp yürüyeceğim
ya da öyle donup kalacağım.
Hayat da benimle birlikte
donup kalacak öyle.
Ben de aştım yürüdüm.
Ya bu Kenan…
…iyi bir adama benziyor.
[sinyal sesi]
Ne?
[güler] Hiç. Devamını bekliyorum.
Devamı mevamı yok işte.
Kenan, iyi bir adama benziyor. O.
-Öyledir.
-[nefes]
Sen de iyileri pek seversin ya zaten. Hı?
[güler] Biliyordum.
Yani sonrasında bir şey geleceğini
çok iyi biliyordum.
Ya ne dese. Tamam, sözümü geri aldım
o zaman. Şöyle söyleyeyim sana.
Defne'ciğim, sen dünyadaki her şeyin
en güzeline layıksın. Oldu mu?
[sinyal sesi]
[düğme sesi]
[nefes]
Sende vaziyet ne? Var mı birileri?
-Birileri?
-Hı.
[nefes] Acayip geldi bir anda şimdi
birileri deyince.
İçinde hem bir var, hem de çoğul.
Teker teker gelin abiciğim ya.
Evet, benim hayatımda bir var. O da
bu kız. Oya.
[gergin müzik]
Ne oldu?
Bir tuhaflık oldu ya,
böyle bir anda parladı her taraf.
-Allah allah.
-Saat 17.00, akşamüstü.
Tamam ama afotik zondayız şu anda.
Her tarafın kapkaranlık olması gerekiyor.
Hadi ya, iyi ki hatırlattın.
Çok tuhaf.
Neyse, yukarı çıkınca bakarız.
Zaten çıkmaya başlamamız lazım.
Uyandırayım mı bizimkileri?
Yo, yo, bırak, bırak uyusunlar, bırak.
Zaten Erebus'ta yapacak çok işleri var.
Enerjilerini orada harcasınlar.
[motor sesi]
[esner]
-[gizemli müzik]
-[derin su sesi]
[Defne] Sesimi duyan var mı?
Neredeyiz?
Beni duyuyor musunuz?
[Defne] Duyan var mı sesimi?
[Almanca] Kanalı değiştirebilir misin?
[Almanca] Hayır ama güç ölçere bakarak
mesajın iletilmediği anlaşılıyor.
Duyan var mı sesimi?
Arman, GPS de çalışmıyor.
Tamam, yukarı çıkınca bakacağız icabına.
Zaten adına
bu yüzden ispat dalışı diyoruz ya.
Telsiz çalışmıyor.
Göstergeler de doğru değil.
Tamam, sakin ol diyorum sana.
Halledeceğiz.
Sakin ol ne demek ya?
Sana hiçbir şey çalışmıyor diyorum,
sakin ol diyorsun.
[Defne] Hiçbir şey çalışmıyorken
sakin ol demen çok saçma değil mi?
[Arman] Patron havalarını
ne yapacağız biz?
-E çünkü patronum, ondan olabilir mi?
-Bak sen.
Evet. Bütün evraklar,
izinler, her şey benim adıma.
Arkadaşlar, yeter ya.
Ay şu aşk mazinizi bir bırakın abi.
Denizin ortasında.
Ay bir sussana.
-Sevgili miydiniz siz?
-[Defne] Rana, işine bak.
-[fısıldar] Öyle mi?
-Tabii canım.
[Defne] Sesimi duyan var mı?
[İngilizce] Sevgililerdi.
-[Defne] Sesimi duyan var mı?
-[fısıldar] Onlar mı?
[İngilizce fısıldar] Evet.
Kapatıp tekrar açmayı dene bakayım.
Vay be, gerçekten çok zekice.
Tam bir Türk aklı.
-Dirseğimle bir tane vurayım ister misin?
-Hayır, kapatıp… Bir şey söyleyeceğim.
-Bunu ben yapabilirdim.
-Hm? Şöyle yandan…
[kapı kapanma sesi]
[nefes nefese]
Ne görüyorsun?
[Arman] Asayiş berkemal de…
[Cem] De ne?
[Arman] Kimse yok.
[Defne] Nasıl ya?
Hey!
Kimse yok mu?
[Arman bağırır] Alo! Ses verin. Hey!
[derin nefes alır]
[İngilizce] Tamam Arman, durum ne?
[İngilizce] Tuhaf. Güvertede kimse yok.
[Felix] Ne demek kimse yok?
-Güvertede kimse yok dedim.
-[Rana] Nasıl yani?
-[Cem] Ha?
-[İngilizce] Bilmiyorum.
Neyse, şimdi Oya'yı bağladıktan sonra
gider bakarız.
Abi ona hemen atlama ya.
Tehlikeli bir durum olmasın.
Ne gibi bir tehlike olabilir sence?
[Rana] Belki yemektedirler.
Herkes, bu saatte, aynı anda?
[Rana] Neredeler o zaman?
Bilmiyorum. Arkadaşlar, akıntı var biraz.
O yüzden yanaştırmamız gerekiyor. Felix?
-Efendim?
-Kullanabilir misin?
Bilmiyorum. Daha önce hiç kullanmadım.
Pekâlâ. İş sana düştü.
-Zaten…
-Pardon, bana niye sormuyorsun?
Demin benim canımı sıktın çünkü.
Kullanabilir misin?
-[Cem] Deneyeyim.
-[nefes]
-[Arman] Okay. E, prensibi çok basit.
-[Defne] Hay allahım.
[Arman] Küçükken oynadığın
bilgisayar oyunları gibi düşün.
[Arman] Yavaş.
[Arman] Aynen. Aynen.
Böyle devam et. Böyle devam et.
Yavaşla! Hop! Hey!
[Arman] Defne?
Arman?
-[nefes] Ben bir gemiye bakacağım.
-[Defne] Tamam, ben de geliyorum.
Hayır. Ne olduğunu bilmiyoruz,
temkinli olmamız lazım. Burada kal lütfen.
-Arman…
-[Arman] Laf dinler misin lütfen?
Laf dinle. Benden haber bekle.
[gizemli müzik]
Neredesiniz?
Zodiacları almışlar. [bağırır] Hey!
[kapı açılma sesi]
[gizemli müzik]
[kapı kapanma sesi]
[kapı açılma sesi]
ÇIKIŞ DEĞİLDİR
Defne?
Bir şey bulabildin mi?
Sana dışarı çıkma dedim.
Laf dinlemiyorsun.
Etrafta kimse yok.
Yanımdan ayrılma.
TOPLANMA ALANI
-Kaptan köşküne bakalım.
-Tamam.
[nefes nefese burun çeker]
Arkadaşlar, eğer bunu izliyorsanız…
Allahım, inşallah izliyorsunuzdur.
Saat sabaha karşı 5.00 civarı,
son gelen haberlere göre
Asya'daki hava olayıyla ilgili,
güneş doğduğu an herkesi öldürüyor.
-Nedenini nasılını bilmiyoruz.
-Ne?
Şimdi biz Kos'a doğru yola çıktık.
Orada bir sığınak olduğu bilgisini aldık.
Ben sizin eşyalarınızı
elimden geldiğince topladım.
Lütfen bu mesajı ciddiye alın.
Görüşürüz. Umarım.
-Ne demek ya bu şimdi?
-Ha siktir.
"Güneş doğduğu an öldürüyor herkesi."
Ne demek şimdi bu?
Defne, Kenan'ın
eşek şakası huyu yok, değil mi?
Saçmalama canım, böyle şeyin
şakası mı olur? Gitmişler işte.
Hadi, toparla eşyaları. Hadi.
-Çabuk.
-Tamam.
[gizemli müzik]
[Rana] A? Hocam?
-Hah. Hey, ne oluyor?
-[Rana] Ne oluyor?
-Ne yapıyorsunuz?
-[Defne] Buna dikkat edin,
-içinde laptop var.
-[Rana] Tamam.
-Ne oluyor? Niye çantaları getirdiniz?
-[Cem] Ne oluyor Defne?
Kenan bir tane video bırakmış.
Orada güneş ışınlarının
öldürdüğünden bahsediyor
ve Kos'ta bir sığınak varmış,
o yüzden şu anda Kos'a gidiyoruz.
-Evet, bunu söylediler.
-[Rana] Kim öldürüyormuş?
-Ya tamam, sakin olun.
-[Cem] Ne sığınağı?
Sakin olun, çözeceğiz.
Herkes yerine geçsin.
Defne. Defne şunu
adamakıllı anlat bakayım bana.
Adamakıllı ne demek ya?
-Ne biçim laf o? Söylüyorum sana.
-[Cem] Hadi.
Kos'ta sığınak varmış, oraya gidiyoruz
çünkü güneş ışınları öldürüyormuş.
-Ben de bu kadar biliyorum.
-Kimler oraya gitmiş?
-Herkes oraya mı gidiyor?
-[Defne] Evet.
40 kilometre uzaklıkta. Aküler?
Aküler kırmızıyı gösteriyor.
Umarım dayanabiliriz.
-Umarım dayanabiliriz ne demek?
-Tamam çocuklar.
Dayanacağız. Allah allah.
-Dayanmak zorunda.
-[Felix] Ne oluyor?
Laptopumu unutmuşsunuz.
-Benimkini kullanırsın. Otur şuraya.
-Ne oluyor?
-[İngilizce] Gemide kimse yok.
-Kenan bir video bırakmış.
Güneş ışığının,
insanları öldürdüğünü söylüyor.
Kos'ta, güneş ışınlarından koruyan
bir sığınak varmış ve oraya gidiyoruz.
Nasıl…
[Cem] Ne oluyor?
-Niye durduk?
-[Rana] Ne oldu?
Aküler yüzde 10'u gösteriyor ama…
[Defne] Ama ne Arman? Hadi çalıştır şunu.
[Rana] Ne? Burada mı kaldık? Ölecek miyiz?
-[Defne] Dur Rana.
-[Rana] Ha?
-[Felix] Hey!
-[Cem] Ne yapıyorsun birader?
-[Felix] Sakin ol.
-Evet.
Halloldu. Türk usulü. Her zaman işe yarar.
-[Rana] Şimdi bayağı Kos'a mı gidiyoruz?
-Evet, Kos'a gidiyoruz.
[gizemli müzik] [derin su sesi]
40 metredeyiz.
-[İngilizce] Hâlâ mı?
-[Felix] Evet.
[burun çeker]
Uydu telefonu.
[Rana] A!
Çalışmıyor.
[Arman] Oya'nın içinde çekmez.
Kos'a vardığımızda denersin.
Birader, bu ne?
[Cem] Tehlikeli bir şey olabilir mi?
Bu her neyse, bize doğru yaklaşıyor.
[Arman] Ama bizim ekomuz da olabilir Cem.
[sudan çıkma sesi] [gizemli müzik]
[nefes alır]
[burun çeker]
-Karanlık.
-Evet, gece.
Hayır, farklı bir karanlık.
Hiçbir yerde elektrik yok.
Ya, ben burada durmak istemiyorum.
İçimde kötü bir his var.
Elektrikler yoksa hiçbir yere gidemeyiz.
Aküleri şarj edemeyiz.
Abi Zodiaclar burada.
Binelim işte bunlara.
Nereye gidelim Cem?
Daha iyi bir fikrin var mı?
[Rana] Sinyal gelmiyor hâlâ.
Arman?
[gizemli müzik] [sudan çıkma sesi]
[hareketli müzik başlar]
JACEK DUKAJ'IN "THE OLD AXOLOTL"
KİTABINDAN ESİNLENİLMİŞTİR.